---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: 1370. 上升下降字符串
title:  上升下降字符串
date: 2024-09-28 07:21:03
permalink: /pages/667a4a/
---

## 题目

给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

* 从 s 中选出 最小 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
* 从 s 剩余字符中选出比上一个添加字符更大的 最小 字符，将它 接在 结果字符串后面。
* 重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
* 从 s 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
* 从 s 剩余字符中选出比上一个添加字符更小的 最大 字符，将它 接在 结果字符串后面。
* 重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
* 重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 s 中字符重新排序后的 结果字符串 。



示例 1：

    输入：s = "aaaabbbbcccc"
    输出："abccbaabccba"
    解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
    第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
    第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
    第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
    第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"
示例 2：

    输入：s = "rat"
    输出："art"
    解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"


提示：

* 1 <= s.length <= 500
* s 只包含小写英文字母。

## 思路

StringBuilder builder = new StringBuilder();


## 解法
```java
class Solution {
    public String sortString(String s) {
        StringBuilder builder = new StringBuilder();
        int[] map = new int[26];
        for (char c : s.toCharArray()) map[c - 'a']++;
        boolean flag;
        do {
            flag = false;
            for (int i = 0; i < 26; i++) {
                if (map[i] > 0) {
                    builder.append((char) (i + 'a'));
                    map[i]--;
                    flag = true;
                }
            }
            for (int i = 25; i >= 0; i--) {
                if (map[i] > 0) {
                    builder.append((char) (i + 'a'));
                    map[i]--;
                    flag = true;
                }
            }
        } while (flag);
        return builder.toString();
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
