---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: 1403. 非递增顺序的最小子序列
title:  非递增顺序的最小子序列
date: 2024-09-28 07:21:03
permalink: /pages/e5b3f4/
---

## 题目
给你一个数组 nums，请你从中抽取一个子序列，满足该子序列的元素之和 严格 大于未包含在该子序列中的各元素之和。

如果存在多个解决方案，只需返回 长度最小 的子序列。如果仍然有多个解决方案，则返回 元素之和最大 的子序列。

与子数组不同的地方在于，「数组的子序列」不强调元素在原数组中的连续性，也就是说，它可以通过从数组中分离一些（也可能不分离）元素得到。

注意，题目数据保证满足所有约束条件的解决方案是 唯一 的。同时，返回的答案应当按 非递增顺序 排列。



示例 1：

    输入：nums = [4,3,10,9,8]
    输出：[10,9]
    解释：子序列 [10,9] 和 [10,8] 是最小的、满足元素之和大于其他各元素之和的子序列。但是 [10,9] 的元素之和最大。
示例 2：

    输入：nums = [4,4,7,6,7]
    输出：[7,7,6]
    解释：子序列 [7,7] 的和为 14 ，不严格大于剩下的其他元素之和（14 = 4 + 4 + 6）。因此，[7,6,7] 是满足题意的最小子序列。注意，元素按非递增顺序返回。


提示：

* 1 <= nums.length <= 500
* 1 <= nums[i] <= 100


## 思路

数据较小还是计数排序yyds

前缀和 + Arrays.sort(); 

## 解法
```java
class Solution {
    public List<Integer> minSubsequence(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        int[] sum = new int[n];
        Arrays.sort(nums);
        sum[0] = nums[0];
        for(int i = 1; i < n; i++){
            sum[i] = sum[i - 1] + nums[i];
        }
        List<Integer> ans = new LinkedList<>();
        int candidate = n - 1;
        int candidateSum = 0;
        while(candidate >= 0 && candidateSum <= sum[candidate]){
            ans.add(nums[candidate]);
            candidateSum += nums[candidate];
            candidate--;
        }
        return ans;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
