---
categories:
  - algorithm
  - leetcode
tags:
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed:
  enable: true
description: 1406. 石子游戏 III

---

## 题目

Alice 和 Bob 继续他们的石子游戏。几堆石子 排成一行 ，每堆石子都对应一个得分，由数组 stoneValue 给出。

Alice 和 Bob 轮流取石子，Alice 总是先开始。在每个玩家的回合中，该玩家可以拿走剩下石子中的的前 1、2 或 3 堆石子 。比赛一直持续到所有石头都被拿走。

每个玩家的最终得分为他所拿到的每堆石子的对应得分之和。每个玩家的初始分数都是 0 。

比赛的目标是决出最高分，得分最高的选手将会赢得比赛，比赛也可能会出现平局。

假设 Alice 和 Bob 都采取 最优策略 。

如果 Alice 赢了就返回 "Alice" ，Bob 赢了就返回 "Bob"，分数相同返回 "Tie" 。



示例 1：

输入：values = [1,2,3,7]
输出："Bob"
解释：Alice 总是会输，她的最佳选择是拿走前三堆，得分变成 6 。但是 Bob 的得分为 7，Bob 获胜。
示例 2：

输入：values = [1,2,3,-9]
输出："Alice"
解释：Alice 要想获胜就必须在第一个回合拿走前三堆石子，给 Bob 留下负分。
如果 Alice 只拿走第一堆，那么她的得分为 1，接下来 Bob 拿走第二、三堆，得分为 5 。之后 Alice 只能拿到分数 -9 的石子堆，输掉比赛。
如果 Alice 拿走前两堆，那么她的得分为 3，接下来 Bob 拿走第三堆，得分为 3 。之后 Alice 只能拿到分数 -9 的石子堆，同样会输掉比赛。
注意，他们都应该采取 最优策略 ，所以在这里 Alice 将选择能够使她获胜的方案。
示例 3：

输入：values = [1,2,3,6]
输出："Tie"
解释：Alice 无法赢得比赛。如果她决定选择前三堆，她可以以平局结束比赛，否则她就会输。


提示：

* 1 <= stoneValue.length <= 5 * 10<sup>4</sup>
* -1000 <= stoneValue[i] <= 1000

## 思路

stoneGameIII

## 解法
```java
class Solution {
    private Integer[] memo;
    public String stoneGameIII(int[] stoneValue) {
        memo = new Integer[stoneValue.length];
        int relative = stoneGameIII(stoneValue, 0);
        if(relative > 0)
            return "Alice";
        else if(relative == 0)
            return "Tie";
        return "Bob";
    }
    
    public int stoneGameIII(int[] stoneValue, int start) {
        if(start >= stoneValue.length)
            return 0;
        if(memo[start] != null) return memo[start];
        int ans = stoneValue[start] - stoneGameIII(stoneValue, start + 1);
        if(start + 1 < stoneValue.length)
            ans = Math.max(ans, stoneValue[start] + stoneValue[start+1] - stoneGameIII(stoneValue, start + 2));
        if(start + 2 < stoneValue.length)
            ans = Math.max(ans, stoneValue[start] + stoneValue[start+1] + stoneValue[start+2] - stoneGameIII(stoneValue, start + 3));
        return memo[start] = ans;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
