---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: 1520. 最多的不重叠子字符串
title:  最多的不重叠子字符串
date: 2025-05-06 08:58:31
permalink: /pages/ba0bf5/
---

## 题目

给你一个只包含小写字母的字符串 s ，你需要找到 s 中最多数目的非空子字符串，满足如下条件：

* 这些字符串之间互不重叠，也就是说对于任意两个子字符串 s[i..j] 和 s[x..y] ，要么 j < x 要么 i > y 。
* 如果一个子字符串包含字符 char ，那么 s 中所有 char 字符都应该在这个子字符串中。
请你找到满足上述条件的最多子字符串数目。如果有多个解法有相同的子字符串数目，请返回这些子字符串总长度最小的一个解。可以证明最小总长度解是唯一的。

请注意，你可以以 任意 顺序返回最优解的子字符串。



示例 1：

    输入：s = "adefaddaccc"
    输出：["e","f","ccc"]
    解释：下面为所有满足第二个条件的子字符串：
    [
    "adefaddaccc"
    "adefadda",
    "ef",
    "e",
    "f",
    "ccc",
    ]
    如果我们选择第一个字符串，那么我们无法再选择其他任何字符串，所以答案为 1 。如果我们选择 "adefadda" ，剩下子字符串中我们只可以选择 "ccc" ，它是唯一不重叠的子字符串，所以答案为 2 。同时我们可以发现，选择 "ef" 不是最优的，因为它可以被拆分成 2 个子字符串。所以最优解是选择 ["e","f","ccc"] ，答案为 3 。不存在别的相同数目子字符串解。
示例 2：

    输入：s = "abbaccd"
    输出：["d","bb","cc"]
    解释：注意到解 ["d","abba","cc"] 答案也为 3 ，但它不是最优解，因为它的总长度更长。


提示：

* 1 <= s.length <= 10^5
* s 只包含小写英文字母。

## 思路

贪心

## 解法
```java
class Solution {
    public List<String> maxNumOfSubstrings(String s) {
        List<int[]> res = getCandidateInterval(s);
        Collections.sort(res, (o1, o2) -> (o1[1] - o1[0] - o2[1] + o2[0]));
        for(int i = 0; i < res.size(); i++) {
            for(int j = i - 1; j >= 0; j--) {
                if(!(res.get(i)[0] > res.get(j)[1] || res.get(i)[1] < res.get(j)[0])) {
                    res.remove(i--);
                    break;
                }
            }
        }
        return res.stream().map(o -> (s.substring(o[0], o[1] + 1))).collect(Collectors.toList());
    }

    private List<int[]> getCandidateInterval(String s) {
        char chs[] = s.toCharArray();
        int end[] = new int[26];
        for(int i = 0; i < s.length(); i++) {
            end[chs[i] - 'a'] = i;
        }
        List<int[]> res = new ArrayList<>();
        boolean vis[] = new boolean[26];
        for(int i = 0; i < s.length(); i++) {
            if(!vis[chs[i] - 'a']) {
                int last = end[chs[i] - 'a'];
                for(int j = i + 1; j <= last; j++) {
                    if(vis[chs[j] - 'a']) {
                        last = -1;
                        break;
                    }
                    last = Math.max(last, end[chs[j] - 'a']);
                }
                vis[chs[i] - 'a'] = true;
                if(last != -1) {
                    res.add(new int[] {i, last});
                }
            }
        }
        return res;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
