---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: null
title: 1813. 句子相似性III
date: 2025-06-09 20:14:58
permalink: /pages/a9eb50/
---

## 题目

给定两个字符串 sentence1 和 sentence2，每个表示由一些单词组成的一个句子。句子是一系列由 单个 空格分隔的 单词，且开头和结尾没有多余空格。每个单词都只包含大写和小写英文字母。

如果两个句子 s1 和 s2 ，可以通过往其中一个句子插入一个任意的句子（可以是空句子）而得到另一个句子，那么我们称这两个句子是 相似的 。注意，插入的句子必须与现有单词用空白隔开。

比方说，

* s1 = "Hello Jane" 与 s2 = "Hello my name is Jane"，我们可以往 s1 中 "Hello" 和 "Jane" 之间插入 "my name is" 得到 s2 。
* s1 = "Frog cool" 与 s2 = "Frogs are cool" 不是相似的，因为尽管往 s1 中插入 "s are"，它没有与 "Frog" 用空格隔开。
给你两个句子 sentence1 和 sentence2 ，如果 sentence1 和 sentence2 是 相似 的，请你返回 true ，否则返回 false 。



示例 1：
    
    输入：sentence1 = "My name is Haley", sentence2 = "My Haley"
    输出：true
    解释：可以往 sentence2 中 "My" 和 "Haley" 之间插入 "name is" ，得到 sentence1 。

示例 2：

    输入：sentence1 = "of", sentence2 = "A lot of words"
    输出：false
    解释：没法往这两个句子中的一个句子只插入一个句子就得到另一个句子。

示例 3：

    输入：sentence1 = "Eating right now", sentence2 = "Eating"
    输出：true
    解释：可以往 sentence2 的结尾插入 "right now" 得到 sentence1 。


提示：

* 1 <= sentence1.length, sentence2.length <= 100
* sentence1 和 sentence2 都只包含大小写英文字母和空格。
* sentence1 和 sentence2 中的单词都只由单个空格隔开。

## 思路

双指针

## 解法
```java
class Solution {
    public boolean areSentencesSimilar(String sentence1, String sentence2) {
        String[] strs1 = sentence1.split(" "), strs2 = sentence2.split(" "); 
        int n1 = strs1.length, n2 = strs2.length;
        if(n1 < n2) {
            return areSentencesSimilar(sentence2, sentence1);
        }
        int l1 = 0, r1 = n1 - 1, l2 = 0, r2 = n2 - 1;
        while(l1 < n1 && l2 < n2 && strs1[l1].equals(strs2[l2])) {
            l1++;
            l2++;
        }
        while(r1 >= 0 && r2 >= 0 && strs1[r1].equals(strs2[r2])) {
            r1--;
            r2--;
        }
        return l2 > r2;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
