---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: null
title: 1830. 使字符串有序的最少操作次数
date: 2025-06-09 20:14:58
permalink: /pages/ddd74b/
---

## 题目

给你一个字符串 s （下标从 0 开始）。你需要对 s 执行以下操作直到它变为一个有序字符串：

* 找到 最大下标 i ，使得 1 <= i < s.length 且 s[i] < s[i - 1] 。
* 找到 最大下标 j ，使得 i <= j < s.length 且对于所有在闭区间 [i, j] 之间的 k 都有 s[k] < s[i - 1] 。
* 交换下标为 i - 1​​​​ 和 j​​​​ 处的两个字符。
* 将下标 i 开始的字符串后缀反转。
请你返回将字符串变成有序的最少操作次数。由于答案可能会很大，请返回它对 109 + 7 取余 的结果。



示例 1：

    输入：s = "cba"
    输出：5
    解释：模拟过程如下所示：
    操作 1：i=2，j=2。交换 s[1] 和 s[2] 得到 s="cab" ，然后反转下标从 2 开始的后缀字符串，得到 s="cab" 。
    操作 2：i=1，j=2。交换 s[0] 和 s[2] 得到 s="bac" ，然后反转下标从 1 开始的后缀字符串，得到 s="bca" 。
    操作 3：i=2，j=2。交换 s[1] 和 s[2] 得到 s="bac" ，然后反转下标从 2 开始的后缀字符串，得到 s="bac" 。
    操作 4：i=1，j=1。交换 s[0] 和 s[1] 得到 s="abc" ，然后反转下标从 1 开始的后缀字符串，得到 s="acb" 。
    操作 5：i=2，j=2。交换 s[1] 和 s[2] 得到 s="abc" ，然后反转下标从 2 开始的后缀字符串，得到 s="abc" 。
示例 2：

    输入：s = "aabaa"
    输出：2
    解释：模拟过程如下所示：
    操作 1：i=3，j=4。交换 s[2] 和 s[4] 得到 s="aaaab" ，然后反转下标从 3 开始的后缀字符串，得到 s="aaaba" 。
    操作 2：i=4，j=4。交换 s[3] 和 s[4] 得到 s="aaaab" ，然后反转下标从 4 开始的后缀字符串，得到 s="aaaab" 。
示例 3：

    输入：s = "cdbea"
    输出：63
示例 4：

    输入：s = "leetcodeleetcodeleetcode"
    输出：982157772


提示：

* 1 <= s.length <= 3000
* s​ 只包含小写英文字母。

## 思路

把问题转换成求全排列比字符串s小的字符串的个数，然后剩下的就是一个计数问题了

## 解法
```java
class Solution {

    private final int MOD = (int) 1e9 + 7;

    private long qpow(long a, int k) {
        long ans = 1;
        while (k > 0) {
            if ((k & 1) > 0) ans = ans * a % MOD;
            a = a * a % MOD;
            k >>= 1;
        }
        return ans;
    }

    // 1830. 使字符串有序的最少操作次数
    // 把问题转换成求全排列比字符串s小的字符串的个数，然后剩下的就是一个计数问题了
    public int makeStringSorted(String s) {
        int n = s.length();
        char[] chars = s.toCharArray();
        long[] fac = new long[n + 1];
        long[] inv = new long[n + 1];

        fac[0] = inv[0] = 1;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            fac[i] = fac[i - 1] * i % MOD;
            inv[i] = qpow(fac[i], MOD - 2);
        }

        int[] cnt = new int[26];
        long ans = 0;
        for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
            int c = chars[i] - 'a';
            cnt[c]++;
            for (int j = c - 1; j >= 0; j--) {
                if (cnt[j] == 0) continue;
                cnt[j]--;
                long cur = fac[n - i - 1];
                for (int k = 0; k < 26; k++) {
                    cur = cur * inv[cnt[k]] % MOD;
                }
                ans = (ans + cur) % MOD;
                cnt[j]++;
            }
        }
        return (int) ans;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
