---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - Java
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
feed: 
  enable: true
description: null
title: 1921. 消灭怪物的最大数量
---

## 题目

你正在玩一款电子游戏，在游戏中你需要保护城市免受怪物侵袭。给定一个 下标从 0 开始 且大小为 n 的整数数组 dist ，其中 dist[i] 是第 i 个怪物与城市的 初始距离（单位：千米）。

怪物以 恒定 的速度走向城市。每个怪物的速度都以一个长度为 n 的整数数组 speed 表示，其中 speed[i] 是第 i 个怪物的速度（单位：千米/分）。

你有一种武器，一旦充满电，就可以消灭 一个 怪物。但是，武器需要 一分钟 才能充电。武器在游戏开始时是充满电的状态，怪物从 第 0 分钟 时开始移动。

一旦任一怪物到达城市，你就输掉了这场游戏。如果某个怪物 恰好 在某一分钟开始时到达城市（距离表示为0），这也会被视为 输掉 游戏，在你可以使用武器之前，游戏就会结束。

返回在你输掉游戏前可以消灭的怪物的 最大 数量。如果你可以在所有怪物到达城市前将它们全部消灭，返回  n 。



示例 1：
    
    输入：dist = [1,3,4], speed = [1,1,1]
    输出：3
    解释：
    第 0 分钟开始时，怪物的距离是 [1,3,4]，你消灭了第一个怪物。
    第 1 分钟开始时，怪物的距离是 [X,2,3]，你消灭了第二个怪物。
    第 3 分钟开始时，怪物的距离是 [X,X,2]，你消灭了第三个怪物。
    所有 3 个怪物都可以被消灭。
示例 2：

    输入：dist = [1,1,2,3], speed = [1,1,1,1]
    输出：1
    解释：
    第 0 分钟开始时，怪物的距离是 [1,1,2,3]，你消灭了第一个怪物。
    第 1 分钟开始时，怪物的距离是 [X,0,1,2]，所以你输掉了游戏。
    你只能消灭 1 个怪物。
示例 3：

    输入：dist = [3,2,4], speed = [5,3,2]
    输出：1
    解释：
    第 0 分钟开始时，怪物的距离是 [3,2,4]，你消灭了第一个怪物。
    第 1 分钟开始时，怪物的距离是 [X,0,2]，你输掉了游戏。
    你只能消灭 1 个怪物。


提示：

* n == dist.length == speed.length
* 1 <= n <= 10<sup>5</sup>
* 1 <= dist[i], speed[i] <= 10<sup>5</sup>

## 思路

Arrays.sort

## 解法
```java
class Solution {
    public int eliminateMaximum(int[] dist, int[] speed) {
        //java, 排序
        int n = dist.length;
        //记录每只怪兽到达需要的时间
        var arr = new int[n];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (dist[i] == 0) return 0;
            arr[i] = dist[i] % speed[i] == 0 ? dist[i] / speed[i] - 1: dist[i] / speed[i];
        }
        //排序
        Arrays.sort(arr);
        //每分钟我们都可以杀一只怪兽，如果怪兽在我们击杀前到达，GG
        for (int i = 1; i < n; i++) {
            if (arr[i] < i) return i;
        }
        return n;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
