---
categories:
  - algorithm
  - leetcode
tags:
  - 
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
---

## 题目

给你一个下标从 0 开始、长度为 n 的整数数组 nums ，其中 n 是班级中学生的总数。班主任希望能够在让所有学生保持开心的情况下选出一组学生：

如果能够满足下述两个条件之一，则认为第 i 位学生将会保持开心：

* 这位学生被选中，并且被选中的学生人数 严格大于 nums[i] 。
* 这位学生没有被选中，并且被选中的学生人数 严格小于 nums[i] 。
* 返回能够满足让所有学生保持开心的分组方法的数目。



示例 1：

    输入：nums = [1,1]
    输出：2
    解释：
    有两种可行的方法：
    班主任没有选中学生。
    班主任选中所有学生形成一组。
    如果班主任仅选中一个学生来完成分组，那么两个学生都无法保持开心。因此，仅存在两种可行的方法。
示例 2：

    输入：nums = [6,0,3,3,6,7,2,7]
    输出：3
    解释：
    存在三种可行的方法：
    班主任选中下标为 1 的学生形成一组。
    班主任选中下标为 1、2、3、6 的学生形成一组。
    班主任选中所有学生形成一组。


提示：

* 1 <= nums.length <= 10<sup>5</sup>
* 0 <= nums[i] < nums.length


## 思路

int ans[]=new int[len];

## 解法
```java
class Solution {
    // 
    public int countWays(List<Integer> nums) {
        int len = nums.size();
        int ans[]=new int[len];
        for(int i=0;i<len;++i){
            ans[nums.get(i)]++;
        }
        int sum=0;
        int result=0;
        for(int i=0;i<len;++i){
            sum+=ans[i];
            if(ans[i]!=0){
                if(sum>i && sum< maxAns(ans,i)){
                    result++;
                }
            }
        }
        if(ans[0]==0){
            result+=1;
        }
        return result;
    }

    public int maxAns(int[] ans,int num){
        for(int i=num+1;i<ans.length;++i){
            if(ans[i]!=0){
                return i;
            }
        }
        return 100005;
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
