---
categories: 
  - algorithm
  - leetcode
tags: 
  - null
author: 
  name: JavaInterview.cn
  link: https://JavaInterview.cn
titleTag: Java
title: 猜猜这个单词
date: 2024-03-24 17:23:08
permalink: /pages/8ae44e/
---

## 题目

给你一个由 不同 字符串组成的单词列表 words ，其中 words[i] 长度均为 6 。words 中的一个单词将被选作秘密单词 secret 。

另给你一个辅助对象 Master ，你可以调用 Master.guess(word) 来猜单词，其中参数 word 长度为 6 且必须是 words 中的字符串。

Master.guess(word) 将会返回如下结果：

* 如果 word 不是 words 中的字符串，返回 -1 ，或者
* 一个整数，表示你所猜测的单词 word 与 秘密单词 secret 的准确匹配（值和位置同时匹配）的数目。
每组测试用例都会包含一个参数 allowedGuesses ，其中 allowedGuesses 是你可以调用 Master.guess(word) 的最大次数。

对于每组测试用例，在不超过允许猜测的次数的前提下，你应该调用 Master.guess 来猜出秘密单词。最终，你将会得到以下结果：

* 如果你调用 Master.guess 的次数大于 allowedGuesses 所限定的次数或者你没有用 Master.guess 猜到秘密单词，则得到 "Either you took too many guesses, or you did not find the secret word." 。
* 如果你调用 Master.guess 猜到秘密单词，且调用 Master.guess 的次数小于或等于 allowedGuesses ，则得到 "You guessed the secret word correctly." 。
生成的测试用例保证你可以利用某种合理的策略（而不是暴力）猜到秘密单词。


示例 1：
    
    输入：secret = "acckzz", words = ["acckzz","ccbazz","eiowzz","abcczz"], allowedGuesses = 10
    输出：You guessed the secret word correctly.
    解释：
    master.guess("aaaaaa") 返回 -1 ，因为 "aaaaaa" 不在 words 中。
    master.guess("acckzz") 返回 6 ，因为 "acckzz" 是秘密单词 secret ，共有 6 个字母匹配。
    master.guess("ccbazz") 返回 3 ，因为 "ccbazz" 共有 3 个字母匹配。
    master.guess("eiowzz") 返回 2 ，因为 "eiowzz" 共有 2 个字母匹配。
    master.guess("abcczz") 返回 4 ，因为 "abcczz" 共有 4 个字母匹配。
    一共调用 5 次 master.guess ，其中一个为秘密单词，所以通过测试用例。
示例 2：

    输入：secret = "hamada", words = ["hamada","khaled"], allowedGuesses = 10
    输出：You guessed the secret word correctly.
    解释：共有 2 个单词，且其中一个为秘密单词，可以通过测试用例。


提示：

* 1 <= words.length <= 100
* words[i].length == 6
* words[i] 仅由小写英文字母组成
* words 中所有字符串 互不相同
* secret 存在于 words 中
* 10 <= allowedGuesses <= 30

## 思路

根据每个字符串，构建一个字典树，如果树的深度小于等于10，就可以通过10次查询出来

## 解法
```java

class Solution {
    public void findSecretWord(String[] wordlist, Master master) {
        Node node = null;
        for (int i = 0; i < wordlist.length; i++) {
            node = new Node(wordlist[i], 0);
            for (int j = 0; j < wordlist.length; j++) {
                node.add(wordlist[j]);
            }
            if (node.h < 10) {
                break;
            }
        }
        while (node != null) {
            int t = master.guess(node.s);
            node = node.ns[t];
        }
    }
    public int check(String s, String e) {
        char[] ss = s.toCharArray();
        char[] es = e.toCharArray();
        int num = 0;
        for (int i = 0; i < ss.length; i++) {
            if (ss[i] == es[i]) {
                num++;
            }
        }
        return num;
    }
    class Node {
        String s;
        Node[] ns;
        int h;

        public Node(String s, int h) {
            this.s = s;
            ns = new Node[7];
            this.h = h;
        }

        public int add(String e) {
            int t = check(s, e);
            if (ns[t] == null) {
                ns[t] = new Node(e, h + 1);
                return this.h = ns[t].h;
            } else {
                return this.h = ns[t].add(e);
            }
        }
    }
}

```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
