

## 题目

给定一个整数数组 A，你可以从某一起始索引出发，跳跃一定次数。在你跳跃的过程中，第 1、3、5... 次跳跃称为奇数跳跃，而第 2、4、6... 次跳跃称为偶数跳跃。

你可以按以下方式从索引 i 向后跳转到索引 j（其中 i < j）：

- 在进行奇数跳跃时（如，第 1，3，5... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] <= A[j]，A[j] 是可能的最小值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足要求的最小索引 j 上。
- 在进行偶数跳跃时（如，第 2，4，6... 次跳跃），你将会跳到索引 j，使得 A[i] >= A[j]，A[j] 是可能的最大值。如果存在多个这样的索引 j，你只能跳到满足要求的最小索引 j 上。
- （对于某些索引 i，可能无法进行合乎要求的跳跃。）

如果从某一索引开始跳跃一定次数（可能是 0 次或多次），就可以到达数组的末尾（索引 A.length - 1），那么该索引就会被认为是好的起始索引。

返回好的起始索引的数量。

 

示例 1：

    输入：[10,13,12,14,15]
    输出：2
    解释： 
    从起始索引 i = 0 出发，我们可以跳到 i = 2，（因为 A[2] 是 A[1]，A[2]，A[3]，A[4] 中大于或等于 A[0] 的最小值），然后我们就无法继续跳下去了。
    从起始索引 i = 1 和 i = 2 出发，我们可以跳到 i = 3，然后我们就无法继续跳下去了。
    从起始索引 i = 3 出发，我们可以跳到 i = 4，到达数组末尾。
    从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
    总之，我们可以从 2 个不同的起始索引（i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。
示例 2：

    输入：[2,3,1,1,4]
    输出：3
    解释：
    从起始索引 i=0 出发，我们依次可以跳到 i = 1，i = 2，i = 3：
    
    在我们的第一次跳跃（奇数）中，我们先跳到 i = 1，因为 A[1] 是（A[1]，A[2]，A[3]，A[4]）中大于或等于 A[0] 的最小值。
    
    在我们的第二次跳跃（偶数）中，我们从 i = 1 跳到 i = 2，因为 A[2] 是（A[2]，A[3]，A[4]）中小于或等于 A[1] 的最大值。A[3] 也是最大的值，但 2 是一个较小的索引，所以我们只能跳到 i = 2，而不能跳到 i = 3。
    
    在我们的第三次跳跃（奇数）中，我们从 i = 2 跳到 i = 3，因为 A[3] 是（A[3]，A[4]）中大于或等于 A[2] 的最小值。
    
    我们不能从 i = 3 跳到 i = 4，所以起始索引 i = 0 不是好的起始索引。
    
    类似地，我们可以推断：
    从起始索引 i = 1 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
    从起始索引 i = 2 出发， 我们跳到 i = 3，然后我们就不能再跳了。
    从起始索引 i = 3 出发， 我们跳到 i = 4，这样我们就到达数组末尾。
    从起始索引 i = 4 出发，我们已经到达数组末尾。
    总之，我们可以从 3 个不同的起始索引（i = 1, i = 3, i = 4）出发，通过一定数量的跳跃到达数组末尾。
示例 3：

    输入：[5,1,3,4,2]
    输出：3
    解释： 
    我们可以从起始索引 1，2，4 出发到达数组末尾。
 

提示：

- 1 <= A.length <= 20000
- 0 <= A[i] < 100000


## 思路

//动态规划 + 红黑树

## 解法
```java

class Solution {
    public int oddEvenJumps(int[] arr) {

        //动态规划 + 红黑树
        int len = arr.length;
        //记录三种状态 2 偶数好索引 1 奇数好索引 0 坏索引 3 奇和偶好索引;
        byte[] dp = new byte[len];
        TreeMap<Integer,Integer> map = new TreeMap<>();
        dp[len-1] = 3;
        map.put(arr[len-1],len-1);
        int sum = 1;
        for(int i=len-2; i>=0; i--){
            Integer j;
            if((j = map.ceilingKey(arr[i])) != null && dp[map.get(j)] >= 2){
                dp[i] = 1;
                sum++;
            }
            if((j = map.floorKey(arr[i])) != null && 
            ((j = map.get(j)) == len-1 || dp[j] == 1 || dp[j] == 3)) dp[i] += 2;
            map.put(arr[i],i);
        }
        return sum;
    }
}
```

## 总结

- 分析出几种情况，然后分别对各个情况实现 
